人すごい
人真多啊
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打開門扉沐浴微風  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
這與往日不同的路  通向令人心動的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
陽光透過搖曳的樹葉  邁著輕快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公車站台舞動的影子  宛若在鏡中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭變幻  未知的驚喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走錯路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要邁出一步  就是旅途的開始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
隨心所欲Let's go  前往讓明天閃耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  選條想與人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生僅此一次  那就悠然度過
光る地図のLine
沿著發光的軌跡
噛み締めて歩こう
細細品味著前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要開始
第4旅　呼，By the sea
師匠と　師匠の友人と３人旅？
和師父 還有師父的朋友三個人去旅行？
作品內登場的地點·費用·名稱等可能與實際不同。
って　師匠はよしてよ　恐れ多いよ
那個 別叫我師父啦 我可不敢當
師匠は師匠ですから
師父就是師父啊
それでふゆねえの友達って…
所以冬音姐的朋友…
私と違う雑誌で連載持ってて
是和我在不同的雜誌上連載
今　ヘルプアシさん探してる漫画家なんだけど
現在正在尋找助手的漫畫家
旅で仲よくなれたら　仕事もやりやすいと思うんだ
如果能在旅途中變得親近 之後會更樂於一起工作吧
ちーちゃん　うち以外のアシ先探してたでしょ
小千不是在找我這之外的助手工作嗎
ちょうど　アッセンブルだなって
正好可以牽線搭橋呢
あっせん…
牽線…
で　ここまで来た
於是 就到這來了
奥のほう来てちょっと人減ったかな
到裡面來 人似乎變少了點
新幹線の中じゃ全然話せなかったなあ
在新幹線上完全沒說上話
師匠のお友達の漫画家さん
師父的漫畫家朋友
いいな
真好啊
天空橋りりさん
天空橋莉莉老師
そういえば　今回のアンケート項目
話說回來 這次投票的選項
天空橋さんの提案をもらったんだった
是採用天空橋老師的意見來著
要和漫畫助理工作中一直關照我的師父一起去旅行。
她推薦了幾個地方。雖然不太清楚是以什麼標準選的，
從東京出發去哪好？
去京都了。
說不定能和師父一起去旅行，真開心。
在漫畫裡畫陰天時的天空還挺讓人犯難的。
天色略顯陰沉卻透著陽光，是個好天氣。
要是能在這樣的日子裡出去旅行就好了。
なんでこの４択だったんだろ
為什麼會選這四個選項呢
よし
好
えっと　天空橋さん
那個 天空橋老師
あのアンケートって…
那個投票…
ちーちゃん　りりちゃん　待って
小千 莉莉 等等我
追いついた
追上了
糀谷冬音先生　体なまりすぎじゃない
糀谷冬音老師 太缺乏鍛鍊了吧
いいんです　天空橋りり先生
沒關係的 天空橋莉莉老師
超人血清開発されたら　ムッキムキなんで
等研發出超人血清 我就能變成肌肉女了
ムキムキのふゆねえ
肌肉發達的冬音姐
それと鈴ヶ森さん
還有鈴森小姐
天空橋って呼びにくいでしょ
天空橋這個稱呼很拗口吧
りりでいいよ
叫莉莉就行
はい
好的
りりちゃんがいいよ
加上敬稱更好
キラキラしてかわいいよねえ
這樣聽起來很可愛
はいはい　冬音　行くよ
好了好了 冬音 該走了
待って待って
等等我
大人って雰囲気でちょっとかっこいいかも
感覺很有大人的氣質 有點帥
歩きづらいんだけど
這樣我很難走路
あと　どこかで見たことあるような気が
然後 總感覺在哪見過
うれしいくせに
明明心裡很高興
アンケートのこと聞きそびれちゃった
投票的事沒來得及問
この千本鳥居ってホントに1000本あるんですかね
這千本鳥居真的有1000座嗎
千本鳥居っていうのは最初にくぐったあそこだけで
千本鳥居只是最初通過的那個地方而已
伏見稲荷全体だと全部で10000本くらいあるらしいよ
整個伏見稻荷大社總計約有10000座呢
ここまででちょうど2750本
到這裡剛好2750座
数えてたんですか　師匠
您還數了嗎 師父
信じなくていいよ
別把她的話當真
なんか空気が変わった
感覺空氣都變了
伏見稲荷大社の奥のほうには
伏見稻荷大社的深處
人々が奉納した小さなほこら「お塚」が10000基くらいあり
供奉著約10000座名為「御塚」的小祠堂
「お塚信仰」と呼ばれている
被稱為「御塚信仰」
お塚への鳥居奉納は江戸時代から始まったらしい
向御塚供奉鳥居的習俗似乎始於江戶時代
ちょっと怖いくらいですね
有點令人恐懼
人の思いがとどまる場所か
是人們思念的棲息之所嗎
なんか湧いてくるね
感覺有些靈感了
鳥居とは人の思いを「とりいれる」からきている
鳥居之所以得名 是因為它能「接納」人們的思念啊
註：「鳥居」與「とりいれる」前半同音
きてません
並不是這樣
その思いが一つになれば…
那些思念如果匯聚一體…
とか
之類的
うん　使えるかも
嗯 或許能作為素材
師匠のこの妄想力
師父的這種想像力
ここから連載漫画が生み出されているんだ
正是連載漫畫的靈感源泉啊
見習わないと
得向她好好學習
ちょっと荒唐無稽すぎない
會不會太荒誕無稽了
それぐらいがいいんだよ
就是要這樣才有意思啊
距
山
頂
分
鍾
!!
40分
40分鐘
距
山
頂
分
鍾
!!
どうしようか
該怎麼辦呢
行く
走囉
待ちなさい
別跑
行こうか
走吧
供奉
登って降りて　結構歩きましたね
上山下山走了好多路呢
うん　登山だったねえ
嗯 真是一次登山體驗啊
重輕石
「おもかる石」？
「重輕石」？
重輕石
在燈籠前許下心願後，舉起石燈籠的空輪（頂部），
若感覺重量比想像的要輕，則願望將會實現。
若感覺更重，則表示還需要更加努力。
這樣一塊試重石被親切地稱為「重輕石」。
石を持ち上げて思ったより軽かったら
上面寫著 舉起石頭若感覺比想像的要輕
願い事がかなうんだって
那麼許下的願望就會實現
やってみれば
試試如何
一人前の漫画家になれますように
希望能成為獨當一面的漫畫家
重輕石
重い？いや　軽い？
好重？不 好輕？
どっち
到底怎樣
軽い
好輕
何願ったの
你許了什麼願
とりあえず　次の締め切り原稿間に合いますようにって
總之 先許願能趕上下次的截稿日
願い事も軽い
願望也這麼輕率
註：生菓子，含水量在30%以上的日式點心，保質期較短
冷泡煎茶與生菓子
冷泡焙茶與生菓子
稻荷刨冰
稻荷百匯
綠茶與生菓子
おいしそう
看起來真好吃
炒麵
蒸牡蠣
甘い物でも食べますか
要吃點甜食嗎
適度に疲れたあとは
適度疲勞後
うまい
真好喝
ぐびり？
咕咚咕咚？
りりちゃん　３人で乾杯しようって言ったのに
莉莉 不是說好要三個人一起乾杯的嗎
ごめん　神社出たら自然に…
抱歉 一出神社就自然而然…
何を飲んで
是在喝什麼
松本酒造の「桃の滴」だけど
松本酒造的「桃之滴」
どうして当然でしょって顔なんですか
為什麼擺出理所當然的表情啊
まっすぐな瞳で
還露出堅定的目光
って　お酒？
什麼 是酒？
スッキリした味わい　京都の地酒ね
清爽的口感 是京都地酒呢
隨性地圖
京都のこの辺　伏見地区は酒蔵の街
在京都這一帶 伏見地區可是酒窖之街
あっちに松本酒蔵
那邊是松本酒造
あっちに月桂冠
那邊是月桂冠
えっと　あの　その
等等 這個 那個
藤岡酒造
ちなみにアンケの項目は日本酒の生産量ランキング上位４県だったの
順帶一提 投票選項是日本酒產量排名前四的縣
要和漫畫助理工作中一直
關照我的師父一起去旅行。
她推薦了幾個地方。雖然
不太清楚是以什麼標準選的，
從東京出發去哪好？
女子３人日本酒まろび旅だよ
是三個女生的日本酒暢飲之旅喔
ええ　腹を割って話そうじゃないか
是的 讓我們敞開心扉聊聊吧
すみません
不好意思
あの…
那個…
あれ　この間誕生日って言ってて
咦 你不是之前才過生日
今　大学２年生だから二十歳じゃ
現在大二的話應該已經二十歲了吧
私　早生まれで　３月で19歳に
我生得早 三月才滿十九歲
ごめん　ちーちゃん
對不起 小千
私　勘違いしてた
我誤會了
気にしないでください
請別在意
飲めなくても京都はいい街ですから
就算不能喝酒 京都也是個好地方
ごめんねえ
對不起啊
早くここまで追いついてきな　お嬢さん
快點追上來啊 小姑娘
いい感じに言ってますけど　お酒のことなんですよね
雖然很帥 但說的是喝酒的事吧
帥氣的成年女性
いいね　君どこ中
不錯嘛 你哪個中學的
十中です
十中
あれ　イメージが…
咦 這個形象…
よーし　次行くぞ　２人とも
好 兩位 去下一個地方吧
ああいう大人にならないようにしよう
以後可別變成那樣的大人
そして　関わらない
也盡量不要接觸那種人
あれ　今の感じ前にも
咦 這感覺似曾相識
そうだ　会津のホテルで一人でお酒飲んでた人
想起來了 在會津旅館獨自喝酒的那個人
そうそう　りりちゃんにこの子楽しいことしてるよって
是的是的 我跟莉莉說你在做有趣的事
ちーちゃんのアンケート旅見せたの
還給她看了你的投票旅行
そしたら
之後
会津か　うまい日本酒ありそうね
會津啊 應該有好喝的日本酒吧
對比品鑑套裝
1300日元
ってすぐ旅にでてたから　ニアミスしてたんだね
然後她馬上就去了 所以你們正好碰到了吧
そんなことが
還有這種事
全部うまい
全都很好喝
清酒菜單
食品菜單
「山うに豆腐」ってなんだろう
「山海膽豆腐」是什麼啊
食べてみますか
嚐嚐試試
豆腐を味噌に漬け込んだもの
將豆腐用味噌醃製而成
うにのような食感
口感與海膽類似
確かに食感はうにっぽい
口感確實像海膽
味は味噌
味道和味噌一樣
酒が進む
很下酒
でも惜しかったなあ
不過真可惜啊
実は２人が偶然旅先で出会って仲よくなって
其實我幻想過你們偶遇後變成朋友
どっちも友達でしたって妄想してたんだ
最後發現大家都是朋友的劇情
漫画っぽいなって
很有漫畫感吧
なんだそれ
什麼啊
それで三角関係になって　とか
然後發展成三角關係之類的
読み切りいけそうって
感覺能畫短篇了
全部漫画のことに　さすが師匠
全在想漫畫素材 不愧是師父
もう夕方だね
已經傍晚了呢
そろそろ宿も探さないと
差不多該找旅館了
日本酒の温泉が湧く宿にしよう
去溫泉會湧出日本酒的旅館吧
なんでそれ　いいこと思いついたみたいに言えるんですか
為什麼說得像想到什麼好主意一樣
ないですよ　そんな日本昔話にありそうな宿
不可能有啦 那種日本民間故事裡的旅館
ばあさん　庭から酒が
老婆子 院子裡湧出了酒
それそれ　そういうの
對對 就是那種
また飲んでるし
又在喝了
実はね　ちーちゃん
其實 小千
お宿もう予約してあるんだ
旅館已經預定好了
そうなんですか
這樣嗎
京都は人すごいし　取れなかったらマズいかなあって
想著京都人很多 要是沒訂到就糟了
確かにそうですね
確實是這樣
いつものざつ感は薄れるけど
雖然少了平時的隨性感
ちゃんとした大人の旅って感じでいいかも
但像是正式的大人之旅 感覺也不錯
それでね　明日見たいところもあって
然後 明天有個想去的地方
その近くのお宿なんだけど
所以訂了那附近的旅館
京都駅から電車で２時間くらいのとこなの
從京都站坐電車去那約兩小時
雑ではないけど　乱暴すぎでは
雖然不隨性 但也太誇張了吧
坐新幹線約2小時
というか　それ東京じゃないですよね
話說 那不會在東京吧
違うよ
不是啦
私は…
我…
電車で飲むのも好きだ
也喜歡在電車上喝酒
聞いてないですけど
也沒人問你
行きは我慢した
來的路上一直忍著
頑張ったね
努力堅持了呢
特急城崎號
まずは特急きのさきに乗って
先搭乘特急城崎號
隨性地圖
福知山駅で京都丹後鉄道　丹後の海号に乗り換え
隨後在福知山站換乘京都丹後鐵路 丹後之海號
宮津に着いたよ
到宮津了
文明禮貌推廣運動
宮津
なるほど
原來如此
神田屋 大眾海鮮料理
りりさん　行きますよ
莉莉老師 出發了
たぬきはいい居酒屋の証しなんだぞ
狸貓可是好居酒屋的標誌喔
こっちかな
應該在這邊吧
着いたよ
到了
ここが本日のお宿
這裡就是今天要住的旅館
いいですね
真不錯
旅情感あふれるでしょ
很有旅途風情吧
２時間かけて来たかいがあります
值得花兩小時來
うまい酒が待ってそうだ
感覺會有好酒等著呢
ホントブレないですね　一度飲んでから
喝了一次後酒就不離口啊
でも　こんなよさそうなお宿　お値段も…
不過 這麼好的旅館 價格也…
まあまあ　今回は勝手に取っちゃったし
沒事啦 這次是我擅自訂的
お姉さんに任せときなさい
就交給姐姐付吧
姉さん
姐姐
りりちゃんは違うからね
沒在和你說話 莉莉
いらっしゃいませ　お待ちしておりました
歡迎光臨 恭候多時
お世話になります
承蒙關照
お食事の準備できてますよ
晚餐已經準備好了
建物　すごくいいですね
這建築真棒啊
ありがとうございます
非常感謝
明治時代から増改築を繰り返してこの形なんです
從明治時代起經過多次增改建才成了現在這樣
歴史　すてき
歷史沉澱 真美妙
こちらのお部屋です
是這邊的房間
いい和室
好棒的和室
お部屋にお風呂もありますけど　温泉のご用意もありますので
房間裡有浴室 但也準備了溫泉
ごゆっくり
請慢慢享受
ありがとうございます
非常感謝
1晚含2餐 新鮮海鮮暢享套餐 約16000日元！
平面圖
冰箱
全身鏡
櫥櫃
浴室
廁所
寬廊
神秘門
罐子
掛軸
ココもある
居然有寬廊
いいですよね　ココ好き
太棒了 我喜歡寬廊
旅館プラスココ　イコール文豪じゃない
旅館加寬廊 很有文豪感吧
わかります
我懂
温泉で熱燗？
泡溫泉喝熱清酒？
危険なのでダメです
很危險所以禁止
女性浴室
何これ　ちょうどいい
水溫剛好
熱くもなくぬるくもなく　絶妙
不燙也不涼 絕妙
ふゆねえ　とけてる
冬音姐 融化了
よし　風呂上がりに１杯
好 泡完溫泉再來一杯
まだ飲みます
還要喝嗎
ちょまっ　りりさん
等等 莉莉老師
ふゆねえ
冬音姐
朝？
到早上了？
文豪？
おはよう
早安
何してるんですか
您在做什麼呢
シラフのうちに思いついたことをメモしてるの
趁清醒把想到的點子記下來
春夏秋冬的鳥居
好
快
!
在千本鳥居守候
黎明
觀黎明之星
絵かわいい
畫得好可愛
冬音は一度思いついたら忘れないって言ってるけど
冬音說她一旦想到就不會忘記
私は少しでも取りこぼしたらもったいないからね
但我覺得漏掉任何靈感都有點可惜
こういう努力がきっと連載につながってるんだ
一定是因為這樣的努力才能連載的吧
それにしてもココはいいよね
不過這裡真不錯啊
いつかすてきな男性と向かい合わせで…
要是有天能和一位優秀的男性這樣對坐著…
なんてね
開玩笑啦
結構乙女なんですね　意外です
意外地很少女心呢
言うね　私は少女漫画家だぞ
說什麼呢 我可是少女漫畫家
りりさん
莉莉老師
旅のときは容赦しないって決めてるんだ
旅行期間我可不會手下留情
肝臓に
對我的肝臟
まだ開けてないぞ
都還沒開呢
なんでそれ　かっこつけて言えるんですか
為什麼能說得這麼帥啊
ちかちゃん　ツッコミいいよね
小千吐槽得很到位嘛
初めて言われました
第一次被人這麼說
收費
500日元
下午五點關閉
停車場
天橋立觀景地
售票處
纜車與單軌列車通用
往返車票（含入園費）
これは景色が大きくてでかい
這景色很宏偉 很大
ちーちゃん　語彙力…
小千的詞彙量…
いいな
真棒啊
ちょっとりりさん　何を
莉莉老師 你在做什麼
いい景色が酒に溶けるとうまいんだ
好景色溶入酒中會更美味
知らないの
你不知道嗎
知りませんよ
當然不知道
ホント　この人は
這個人真是的
この景色見てると
看著這樣的景色
っていいかも　よし
這樣或許不錯 好
師匠の妄想力
師父的想像力
トキメキはないなあ
少了一份心動啊
天橋立觀景地
また髪ボサボサにしてえ
又把頭髮弄得亂糟糟的
胯下觀景台
ねえねえ　「股のぞき台」っていうのがあるよ
快看 這裡有個叫「胯下觀景台」的地方
股のぞかれるんですか
會被偷看胯下嗎
股からのぞくみたい
是要你從胯下看啦
胯下觀景台
頭に血が上る
腦袋充血了
頭に血が上ってクラクラして天橋立がより幻想的に見えるんだそうです
據說腦充血頭暈時天橋立看起來會更夢幻
酔っ払ってやるのは危険ですよ
喝醉後這樣很危險
交通票券售票處
紀念品銷售處
成功連載
再版加印
よし
好
想喝美味的酒
よしゃ
好哎
やった
成功了
それじゃあ　天橋立を歩きましょう
那麼 讓我們步行遊覽天橋立吧
おっさんがいる
有個大叔
隨性地圖
開始地點
剛才的觀景台
飲茶飲食處
請用七輪
岩見重太郎復仇之地
劍豪 岩見重太郎
岩見重太郎是日本講談中廣為人知的傳奇劍豪，相傳其活躍於
江戶時代初期。據傳，重太郎為追殺殺父仇人廣瀨軍藏、鳴尾
權藏與大川八左衛門，雖一路追至宮津，然而這三人卻受到藩
主京極家族的庇護。最終，重太郎獲得藩主許可，在天橋立的
濃松之地將三人討伐，成功復仇並達成夙願。此外，他還曾斬
斷每夜在天橋立襲擊行人的元伊勢籠神社石獅的腳踝，結束了
它對行人的侵害。此傳說至今仍在當地廣為流傳。
宮津扶輪社50周年紀念事業
宮津市建市50周年 2004年10月立
何これ
這是什麼
えっと
那個
岩見重太郎さんっていう伝説の剣豪がここで父親の敵討ちをして
有位傳說中的劍豪岩見重太郎在這裡為父報仇
夜暴れてた神社の狛犬の前足を斬って退治したんだそうです
退治了夜鬧神社的石獅 斬斷了它的前足腳踝
何それ　かっこいい
這真酷啊
漫画にできそう
感覺能畫進漫畫裡
重太郎って日本酒ありそうだな
重太郎 聽起來像某種日本酒名
距小天橋（迴旋橋）
觀光船乘坐處
ばいざしー　かわいい
By the sea 真可愛
元伊勢籠神社
有史以前から豊受大神を祀っていて
據說自史前時代就供奉豐受大神
更に天照大神も一緒に祀っていたこともあるらしい
還曾一同祭祀過天照大神
今は二神とも三重の伊勢神宮に還って祀られているため
如今 兩位神明已遷回三重縣的伊勢神宮供奉
元伊勢の名が付いている
因此這裡被稱為元伊勢
なんだか「たどりついた」って思えるいい神社だ
是座會讓人覺得「終於抵達」的好神社啊
ですね
是啊
２人とも　狛犬の足見て
你們快看石獅的腳
前足斬られてる
前足腳踝被斬斷了
斬斷石獅的腳踝
大阪で狒々も退治した
還在大阪退治過狒狒
岩見重太郎さん　相当ヤバい
岩見重太郎真厲害啊
それじゃ　お参りするか
那麼 去參拜吧
はい
好
待ってよ
等等我
来たね
來了啊
はいはーいっと
來了來了
りりさん　おはようございます
莉莉老師 早安
おはよう　今日からよろしく
早安 今後請多關照
よろしくお願いします
請多關照
あれ　メガネ
咦 眼鏡
家ではメガネなのさ
我居家時是戴眼鏡的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：卡布chino
いつも通り飾らないままだったけど
雖如平日般不加修飾
互いのディスプレイ　うつる姿は
但彼此螢幕上映出的身影
ああ　知らない自分だ
竟像是另一個陌生的自己
もっともっと　その目を通して
再多多透過那雙眼眸
違う世界教えて
讓我窺見不同的世界
喝采のスペクタクルより　きらめく予感を
比起喝彩的盛況  更希冀閃爍的靈光
切り取った今日は
今日定格的光景
明日への手がかりブックマーク
是通往明日線索的書籤
繰り返し挟んでは進む物語だ
反覆夾在書中  見證故事續寫
烏鴉與龍與蕎麥與離島